# **Отчёт по лабораторной работе № 3** по курсу "Фундаментальная информатика"

<b>Студент группы:</b> М80-108Б-22 Цыбулько Даниил Викторович, № по списку: 24 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>daniil.tsybulko.mai@gmail.com</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «8» октября 2022 г.

<b>Преподаватель:</b> асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>   </ins>

<b>Отчет сдан</b> _________, <b>итоговая оценка</b> ____

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
Сети и телекоммуникации в ос UNIX 
## 2. Цель работы
Изучение работы сетевых команд консоли ОС UNIX
## 3. Задание
Подключиться через ssh к другому пользователю, перенести файлы от одного пользователя к другому.
## 4. Оборудование
<b>Процессор: </b>AMD Ryzen 5 3500U with Radeon Vega Mobile Gfx 2.10 GHz<br/>
<b>ОП:</b> 8ГБ <br/>
<b>Монитор:</b> 1920*1080 <br/>
## 5. Програмное обеспечение
<b>Опереционная система семейства: VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS<br/>
<b>Интерпретатор команд:</b> bash, версия 5.1.16<br/>
<b>Система программирования:</b> --, версия --<br/>
<b>Редактор текстов:</b> emacs, версия **28.2**<br/>
<b>Утилиты операционной системы:</b> cd, pwd, ls, cp, mc, mkdir, rmdir, cat, man, ps,rm<br/>
<b>Прикладные системы и программы:</b> gnuplot<br/>
<b>Местанохождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> home/daniil_ts<br/>
## 6. Идея, метод, алгоритм
1. ``` rlogin [-p] <192.168.2.140> ``` - Подключение к удалённой машине  
2. ``` telnet [options] [host] [port] ``` - Создание интерактивного соединения между удалёнными компьютерами
3. ``` hostname [-i]``` - Вывод IP адреса 
4. ``` rsync [–a] dir axp6``` - Синхранизация каталогов на разных ЭВМ 
5. ```ssh < host > @ < IP >```  - Подключение к удалённой машине через ssh 
6. ```ping 0```  - Узнать пинг локальной сети 
7 .```ping [IP]``` - Убедиться в доступности сервера 
8. ```logout``` -  Прервать соединение с локальной машиной
9. ```scp file1 axp5:  pwd ``` - Копирование файла с текущей машины на удалённую машину
10. ```scp axp6:  pwd  /file2 file 3```  - Копирование файла с удалённой машины на текущую
11. ```scp cameron:  pwd /file1 aplha: pwd /file3``` -  Копирование файла с одной удалённой машины на другую с переименованием; команда передаётся с третьей машины
12. ```scp -r dir1 axp6``` - Копирование директории вместе со всем её содержимым на удалённую машину
13. ```rsync -a dir axp6``` - Синхронизация каталогов на разных ЭВМ 
14. ```tar [-xf] name.tar``` - Разархивирует архив «name.tar» в текущую директорию 
15. ```tar [-cf] name.tar dir``` - Создаёт архив «name.tar» и помещает в него все файлы и поддиректории указанной директории «dir»
16. ```get file1``` - Получить файл «file1» с удалённой машины
17. ```put file2``` - Передать файл «file2» на удалённую машину
18. ```gzip -9 -c name.tar.tar > name.tar.tgz``` - Упаковка файла
19. ```gzip -d -c name.tar.tgz > name.tar.tar``` - Распаковка файла
## 7. Сценария выполнения работы
1. Изучить справочный материал и дополнительную литературу.
2. Собственноручно проделать основные примеры и продемонстрировать владение сетевыми средствами.
3. Запротоколировать содержательное подмножество сеанса.
### 8. **Протокол**
```
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 08.10.2022 |  Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы
## 11. Выводы
Были изучены сетевые команды консоли ОС UNIX
  
